TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
SEINE-SAINT- DENIS
PARİS, FRANSA
Bu yeni terör saldırısıyla ilgili
polis henüz bir açıklama yapmadı.
Kimin sorumlu olduğu belli değil...
Yerli bir cihatçı.
Suriye'de savaşmış.
Altı ay önce dönmüş.
Bu ikisini de tanıyoruz.
Mahalle camisine gidiyorlar.
Gençleri radikalleştirmesiyle meşhur.
Track-Euro kullanıyorlarmış.
Bu, fazladan insan gücünü açıklıyor.
Allah seni affetsin.
BREDİİJ, SURİYE
Şimdi kafanı.
Dedenin sözünü dinleyeceksin,
tamam mı?
Tüfek. Uçuş süresi, 20 saniye.
Lazeri kes.
Anlaşıldı.
Lazer emniyette.
Bomba hasar kontrolü için
bir millik yörüngeye çıkıyorum.
İyi atıştı oğlum.
TEK ATIŞ TEK ÖLÜ
Mezar Taşı, İsyancı Kız,
yer değiştirme zamanı.
Tamam.
CREECH HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
INDIAN SPRINGS, NEVADA
Trene bakması için birimleri gönderdik
ama onu bulamadık.
Evet çünkü metro,
peşindekini atlatmak için harika bir yer.
-Akıllıca.
-Yeterince değil.
Bir çöp kutusunda kanlı gömlekle
cep telefonunu bulduk.
Bir dakika, hastanelere bakan oldu mu?
Onun eşkâline uyan kimse
hastaneye kaldırılmamış.
-Bruno.
-Jim.
-Jack.
-O nedir?
Fleury-Mérogis, Musa bin Süleyman'ın
hapishane kayıtlarını gönderdi.
23 ay içinde
sadece tek bir ziyaretçisi olmuş.
Erkek kardeşi, Ali bin Süleyman.
Erkek kardeşi mi?
Dur!
Bu o.
Kovaladığım adam bu.
Görüşme kaydında verdiği adres 93'te.
93 mü?
-93. bölge.
-Müslüman mahallesi.
Bir ekip ayarlayıp
bir saate kalmadan orada olabiliriz.
Aşağı yukarı.
Baksana. Binadan çıkana kadar
silahın elinde
onun peşinden gittin ve ateş etmedin mi?
Arka planda siviller vardı.
Hedefim açık değildi.
Ateş etmek için silah çekersen
ateş edersin.
Beni bekleyin, hemen dönerim.
Merak ettim seni. Neden bu kadar geciktin?
Keşke bana biraz daha vakit verseydin.
İşte pasaportlar.
Sana nasıl teşekkür edeceğimi bilmiyorum.
Rica ederim.
Ne kadara mal oldu?
Bunu para için yapmadım.
Sen ve çocuklar için yaptım.
Fathi amca.
Bunu asla unutmayacağım.
Hanin?
Kendine dikkat et.
Hadi, gidelim canlarım.
"93" PARİS, FRANSA
O kim?
Ben nereden bileyim?
Senin evinde ya.
Baba!
Yok bir şey!
Sakin olun.
Gidin, dışarıda oynayın. Hemen.
Şanslısın, biliyorsun.
Kurşun pankreasını
birkaç santimle ıskalamış.
Al şunu. Üstüne giy.
Yavaş...
Seni bir daha görmem sanıyordum.
Hastane yerine buraya gelmenin
iyi bir sebebi vardır herhâlde.
Dalia nerede?
Kanserden öldü. Üç sene önce.
Bakıyorum ki hâlâ çiziyorsun.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Onları sakladın mı?
Hani çocukken, Van Gogh'ları görmek için
seni Orsay Müzesi'ne götüreyim diye
bana yalvarırdın, hatırlıyor musun?
Hiç gördün mü onları? Van Gogh'ları?
Yıpranmış para kabul etmem yasak efendim.
Üzgünüm. Kumarhane kuralları böyle.
Yeşil işte, değil mi?
Üzerine sırf yazı yazılmış diye
mis gibi Amerikan parasını
geri çeviren banka hiç duymadım.
Stanley Kowalski.
Victor Polizzi.
Bu da öteki yarım Blanche DuBois.
Memnun oldum Victor.
Hanımefendi.
İşte paranızın üstü.
Kırmızı lütfen.
Bahisler kapandı.
Kırmızı 14. Kazanan kırmızı.
Söylesene Victor, asker misin?
Evet efendim.
Biliyordum!
-Efendim? Bahis oynamak ister misiniz?
-Kırmızı.
Bahisler kapandı.
Kırmızı beş! Kazanan kırmızı.
Şuna bak ya!
Siyah, hepsi.
Siyah 22! Kazanan siyah.
Siyah 22. Hepsi.
-Siyah 22.
-Tabii efendim.
Siyah 22!
Aman Tanrım! Şanslı gecendesin ahbap.
Toplam 29.400 dolar.
Yüzbaşı, polis ve SWAT
10 dakika uzaklıkta. Tamam.
Anlaşıldı.
Tamam. Seçeneği, geleceği olmayan
bir çocuk, radikaller tarafından
nasıl baştan çıkarılır, anlıyorum.
Ama böyle birinin başına nasıl gelir?
Yani adam Paris Dauphine Üniversitesi'nden
mezun oluyor,
işletme diploması var,
sınıfın en iyi yüzde beşinde.
Sonra darptan tutuklanıyor
ve her şeyi çöpe atıyor. Niye?
Burada yaşayan, işsiz güçsüz, amaçsız
koca bir Müslüman jenerasyonu var.
Ama o diploma almış. Kendini kurtarmış.
Bir kâğıt parçası dünyanın sana karşı olan
bakışını değiştirir mi sence?
Amerika'da yine Afrikalı-Amerikalı,
Meksikalı-Amerikalı, İtalyan-Amerikalı,
Çinli-Amerikalı olabilirsin.
Fransa'da tire diye bir şey yok.
Ya Fransızsındır ya değilsindir.
Hadi bakalım.
Yok, hayır!
Hadi ama, kutlayalım işte!
30.000 dostum! Hayatımda hiç böyle
üst üste kazananı görmedim.
Buz nerede?
-Mutfak o tarafta.
-Bu çalışıyor mu?
Bu adamlara bayılıyorum.
Nasıl çalışıyor bu?
-Çalıştırabilir misin şunu?
-Evet, gel.
Merhaba.
Ne yapıyorsun? Hop, ne yapıyorsun?
Dur. Hadi ama, yapma.
Durman lazım. Dur. Blanche, sarhoşsun.
Bunu yapmamalıyız. Tanrım, kocan içeride.
Blanche, kocan içeride.
Durman lazım hayatım. Beni dinlemelisin.
Tanrım, çok güzelsin.
Of ya! Siktir.
Ona dokunmadım.
O, bana asıldı dostum.
Sakin olmalısın ahbap.
Parti daha yeni başlıyor.
Dediğim gibi, bu gece şanslı gecen.
Ne oluyor?
Sen ne...
Tatlım,
muhteşemdin.
Harika değil miydi Stanley?
Bayanlar tuvaleti nerede?
Şurada.
Bambaşka bir hatun, değil mi?
Evet.
Gücenme ama o tip şeyler tarzım değil.
Ne oluyor be? Ne halt ediyorsun?
Manyak mısın be?
Bebeğim, çok canını yakma.
Seninle sonra ilgileneceğim.
Arabaya git.
Hizmetlerin için teşekkürler.
Dur.
Al şunu.
Lütfen. Al şunu.
Paranı istemiyorum asker.
O senin. Onu hak ettin.
1 OKUNMAMIŞ MESAJ
Git, Şeyh'i getir.
Ne oldu?
Git işte.
-Ne oluyor?
-Bak.
Merhaba kardeşim.
Ona nerede olduğunu sor.
Neredesin?
Ömer'in yanında.
İyi misin?
Hayır, Fransızlar
ve Amerikalılar beni arıyor.
Paris'ten ayrılabilir misin?
Emin değilim.
Buna mecbursun.
Yakalanırsan her şey biter.
Buluşma noktasına git. Hemen git.
Orada olduğunu kimse bilmemeli.
Şahit yok.
Yüzbaşı, cami şu anda açık.
Bekle. Ben de geliyorum.
Bir şey sorabilir miyim?
Hükûmetinizin yaptığı her şeyi bile bile
nasıl CIA'de çalışabiliyorsun?
İçeride olmak, bir şeyleri değiştirebilmek
dışarıda olup
hiçbir şeyi değiştirememekten
daha iyi bence.
Onlar için ne yapıyorsun?
Analistim.
Masa başında çalışan birine göre
sahayı seviyor gibisin.
Bence sen herkesi kandırmışsın.
Bence sen bir kurtsun,
koyun rolü yapan bir kurt.
Arkamdan gel.
Yardımcı olabilir miyim kardeşim?
Bu adamı gördün mü?
Hayır mı?
Teşekkürler.
Affedersin, pardon. Buraya gelsene.
Onu tanıyor musun?
Hayır.
Sorun değil evlat.
Başın belada değil.
Bana gerçeği söylemen çok mühim.
Bu adamı tanıyor musun?
-Bir şey diyeyim mi?
-Onu alacak mısın?
Evet, kaç para?
-140.
-140 mı?
Bana paramı kim geri verecek?
Bankadan çalıp bana versene.
Aşkım.
Aşkım?
Bize katılsana.
Olmaz. Akşam yemeğini hazırlamam lazım.
Hatırım için anne, gel.
En son ne zaman
ailecek hep birlikte oturduk?
Bak.
Ayakkabıyı sana ayırdım.
İyi ama sonra yemek hazırlamam lazım.
Bir, iki, üç, dört, beş.
Tren yolu! Alacak mısın anne?
Hayır anne.
Tabii, neden olmasın?
Kaç para?
200 dolar.
Annenize nasıl evlenme teklif ettiğimi
size anlatmış mıydım hiç?
Gerek yok canım.
Niye?
Anlat bize baba!
Senin şimdiki yaşından
çok da büyük değildi Sara.
Kaç yaşındaydın canım?
On altı.
Cidden mi?
On altı!
Ramadi, Irak'taki savaştan
eve dönüyordum...
İstilacılara karşı savaşmıştık.
Birden
çölün ortasında arabam bozuldu.
Birkaç dakika sonra
kamyonetli bir adam geldi
ve yolda durup beni aldı.
Yakınlardaki evine gittik
ve beni akşam yemeğine davet etti.
Masaya oturdum,
başımı kaldırıp baktım
ve elinde çorba tenceresiyle gelen
bu güzel kızı gördüm.
Aman Allah'ım, ne kadar güzeldi!
Anneniz yani, çorba değil!
Babası işsizdi, parası yoktu.
Güzel bir kızı vardı...
Onu bana vermeyi teklif etti.
O gece için.
Annenize baktım
ve sanki Allah beni bu yere
bir sebep için getirmiş gibi hissettim.
Ben de babasına
onu o şekilde istemediğimi söyledim.
Onunla evlenmek istiyordum. Adam gibi.
Ertesi gün,
onu o köyden alıp götürdüm
ve onunla evlendim.
Ve şimdi?
Birbirimizden gizlimiz saklımız yok.
Birbirimizden hiçbir şeyi gizlemeyeceğiz.
Doğru değil mi aşkım?
Kanlar içinde çıkageldiğinde
onu yıllardır görmemiştim.
Ne yapsaydım?
Kapımda ölüme mi terk etseydim?
Ona yardım ettiğini biliyoruz!
Ben doktorum.
En azından Lübnan'dayken öyleydim.
TEŞEKKÜRLER ESKİ DOSTUM
ALİ MUSA 1983
O oyunu oynamak istemiyorum. Aptalca.
Susun! İkiniz de!
-Sorun nedir?
-Yok bir şey. Oyunu sevmiyorlar.
Bu oyunu sevmiyorlar mı?
Demin bu oyunu siz mi oynuyordunuz?
Oyunu kim oynuyordu?
Buradaki adam.
Sara, uyan bebeğim!
Kalk ve üstünü değiştir.
Kız kardeşini de kaldır,
üç günlük giysi alın yanınıza.
Anne, ne oluyor?
Yolculuğa çıkıyoruz tatlım.
Derhâl yola çıkmalıyız.
Babam nerede?
Baban gelmiyor.
-Hadi, seni bir giydirelim...
-Hayır.
Beni dinle!
Anne, ben babam olmadan hiçbir yere...
Derhâl giyin!
Beni zorlayamazsın!
Samir, geri gel! Samir!
Git, eşyalarını al.
Merak etme, döneceğim.
Ama şimdi hızlı hareket etmeliyiz.
Baban Samir'i çok seviyor.
Ona burada bir şey olmaz. Gidelim hadi.
Baba!
Biri bize araba mı bırakmış?
Güçlüyüz
ama bizi güçlü kılan silahlarımız değil,
inancımız.
Araba sürmeyi biliyor musun?
Fathi amca öğretti.
İzninizle kardeşlerim.
Fathi.
Evet Şeyhim.
Senden habersiz bu nasıl olabilir?
-İnan bana, bilmiyorum...
-Sana inandım zaten!
Ailemi emanet ettim.
Onları bul ve geri getir.
Evet Şeyhim.
Git şimdi.
Yazid!
Evet Şeyhim.
Onunla git.
-Ama...
-Ama falan yok! Eve getirin onları!
Evet Şeyhim.
Örgütle iletişim kurmak için
oyunu kullandığını biliyoruz.
Ona buluşma noktasına gitmesini
-söylediklerini biliyoruz...
-Size dedim ya...
Ali nereye gitti, bilmiyorum.
Ama ona yardım ettin!
Diğer odadaki iki çocuğun
babalarına ihtiyacı var.
Ali'yi korumaya devam edersen
seni tutuklamam gerekecek.
Sadece bir arabaya
ihtiyacı olduğunu söyledi.
Ben de ona benimkini verdim.
TÜRKİYE SINIRINA 80 KM, BATI SURİYE
Peki anne
şimdi ne olacak?
Yok bir şey hayatım.
İleride bir kasaba var.
Yürürüz.
Suyumuz yok, yiyeceğimiz yok.
Babam birilerini gönderecek...
Yeter Sara. Dinlemek istemiyorum!
Yok bir şey hayatım.
Korkma.
Allah bizi korur.
Eşyalarını al.
Hadi, bizi takip et!
FRANSIZ İSTİHBARAT MERKEZİ - PARİS, FRANSA
İşte orada.
Arabadaki GPS'e erişebilmek için
VIN numarasını kullandık.
Yolunu kesmek üzere
birimleri konuşlandırıyoruz.
Yolunu kesmek mi?
Peşinden gitmemeli miyiz?
Nereye gittiğini görsek?
Daha fazla hayatı mı riske atalım? Olmaz.
Video oyunundaki konuşmaları
hepimiz okuduk.
Biriyle buluşacak.
Hava gözetlemeniz var.
Onu takip edersek
bizi örgütüne götürebilir.
Hatta belki Süleyman'ın kendisine.
Bu yol onu Alpler'e götürüyor,
dron bulutlara girince onu kaybeder.
Ama zaten GPS'ine kilitlendiniz,
onu kaybetme ihtimaliniz çok düşük.
Fransız vatandaşlarının ölümünden sorumlu.
Fransız topraklarında.
Bir dakika.
Süleyman'ı Yemen'den beri takip ediyorum.
Tamam mı? Her ne planlıyorsa
o apartman dairesinde olandan
çok daha kötü bir şey.
Kayıp verdiniz. Aynılarını ben de yaşadım.
Ama biriyle buluşacağını biliyoruz
ve o buluşmada biz de olmalıyız.
Yanılıyorsak onu sınıra ulaşmadan
yakalama şansınız var.
Ama haklıysak
hepsini birden yakalayabileceksiniz.
Tamam. Onu takip edelim.
Ama sınırı geçmeyecek.
Onunla sen gidersin.
Sara.
Git de kardeşinle kendine yiyecek al.
Hadi.
Taksilerin orada buluşuruz.
Vay anasını.
Bu hafta dördüncü kez iş pişiriyor.
Of be, bu halt pembe diziden bile iyi.
Hop. McFly?
Neyin var senin?
Bari ne olduğunu söyle.
Fremont Sokağı'ndan kazara
başka bir dönme mi kaldırdın?
Ava, kapat konuyu dedim ya.
Peki.
Hayret bir şey.
Hâlâ bilmiyor mu?
Hayır. Hâlâ eve dönmesini bekliyor.
Merhaba bayım.
Sınıra kadar kaç para?
Şunlardan üç tane.
Bu adam nereden geldi?
Ne gördün?
Gümüş Nissan. Bu bölgede
daha önce hiç görmemiştim.
Yerli olamayacak kadar pahalı.
Doğru.
Hadi, gidelim.
Ama yemeğimizi almadık!
Tamam, bir resmini çekeceğim.
Ne arıyor ki?
Resmini mIRC sohbetine atacağım.
Bakalım ne çıkacak.
Anlaşıldı.
Oraya gitmiyoruz.
Hayatımız tehlikede.
Sınıra gitmem lazım!
Size yalvarırım.
Hayır, olmaz.
Sınıra ulaşmam lazım...
Yazid ve Fathi burada.
Gidelim!
Hadi, gidelim!
Ne yapıyor bu ya?
Bir şey buldum. Abbas El-Fathi.
Şüpheli şahıs. Ama sadece takip emri var.
Bu iyi değil.
Efendim, bir durumumuz var.
Mezar Taşı, ne oldu?
Şuna bir bakın.
Rahat bırak onları!
Gelin buraya, korkmayın.
Koşun, kaçın!
Lanet olsun.
Neden hedef grubundalar?
Biri şüpheli şahıs ama sadece takip.
Tamam o zaman. Yapabileceğin bir şey yok.
Sahi mi? Bu kızların başına gasp, tecavüz
veya beteri gelirken
öylece izleyecek miyiz?
Beni haşlayana kadar
bunu üstlerine danışabilirdin.
Tamam.
Onlar da aynısını söyleyecek.
Bağla onu!
Sakin ol!
Sara!
Hanin, sakin ol!
Anne!
Sakin ol. Sakin.
Kıpırdama!
Unuttun mu? Biz aileyiz...
Bana ne yaparlar, biliyorsun...
Biliyorum. Bana zaman ver.
Şu itten kurtulmanın
bir yolunu bulmam lazım.
Öldür onu.
Kocama da benim öldürdüğümü söyle.
Nasıl ya?
Ne diyordun?
Evet, ben Creech'ten Yüzbaşı Whitmore.
Bir şüphelimiz var, Abbas El-Fathi.
Az önce kimliği belirsiz, askerlik çağında
bir erkek tarafından vuruldu.
Şimdi de bir köylü kadına
tecavüz etmek üzere gibi.
Müdahale için izin talep ediyorum.
İmdat!
Biri yardım etsin!
Hadi.
Bir şey yapmalısın.
Biri bana yardım etsin!
Efendim, hedef menzilde.
Emir bekle.
Ateş etme yetkin yok.
Beni duyuyor musun?
Kahrolası emrimi anladığını söyle!
Oğlum, az önce direkt emre karşı geldin
ve angajman kurallarını çiğnedin.
Mezar Taşı, görevden alındın.
-Bana askerî polis çağır.
-Başüstüne.
Evet efendim, buradayım.
Anladım. Başüstüne.
Tamam. Anlaşıldı efendim.
Çok şanslısın.
Gidelim.
Gördünüz mü?
Size demiştim...
Allah bizi korur.
Of ya.
Harbiden...
Siktir.
Alsana. Hak ettin.